Tu me plais.
À demain.
Alors, ce jour-là, il ne t'a rien dit ?
Je ne sais pas s'il m'a entendue,
parce qu'il n'a rien dit
et il m'a juste raccompagnée.
Xiaocen,
tu as été super courageuse.
Tu le lui as vraiment dit.
C'est pas toi qui m'as dit d'être plus directe ?
Allez, t'inquiète pas.
Peut-être que Xu Xiao hésite, c'est tout.
Il hésite sur quoi ?
Je veux dire
qu'il a peut-être juste besoin de temps pour digérer.
Je sais vraiment pas quoi faire.
C'est rien, Xiaocen.
Je te dis un truc :
si j'étais Xu Xiao,
je t'aurais dit oui le soir même.
Et si
il m'a pas entendue ?
S'il t'a pas entendue,
redis-le-lui.
Tu le lui as déjà dit une fois.
Qu'est-ce que ça change de le redire ?
Hors de question que je le redise.
Allez,
regarde-moi dans les yeux.
Xu Xiao,
tu me plais.
Yuexin...
Tu peux le faire, Xiaocen.
Je ne peux pas.
Bien sûr que tu peux.
Dis, Zhuoting,
je veux te demander un truc.
Vas-y.
Quand vous avez commencé à sortir ensemble, toi et Xiaoyi,
qui s'est déclaré en premier,
toi ou elle ?
C'est moi, évidemment.
Comment laisser une fille dire ça en premier ?
Pourquoi tu demandes ça d'un coup ?
Si...
Je veux dire, en supposant que
Xiaoyi se soit déclarée à toi
et que tu lui aies pas répondu tout de suite,
que se passerait-il ?
Eh bien, il n'y aurait plus rien.
Si je lui avais pas répondu clairement,
elle me détesterait, non ?
Xu...
Xu Xiao,
pourquoi tu me demandes d'un coup
un truc aussi personnel ?
Je demandais juste.
Il se passe quelque chose ou quoi ?
Non.
Dis pas n'importe quoi.
Ça a un rapport avec Zhao Xiaocen ?
Non.
Et autre chose.
Vous allez dans quels endroits romantiques,
toi et Xiaoyi ?
Normalement on va au marché,
on sort manger et tout ça.
Ah, c'est vrai.
Il y a un bar avec musique live
qui est super romantique.
Envoie-moi l'adresse.
Je savais bien que tu cachais quelque chose.
Alors dis-moi d'abord ce qui se passe
et je te l'envoie après.
Je te demande très sérieusement
de m'envoyer l'adresse.
Je te l'ai envoyée.
Merci.
J'y vais.
J'ai déjà payé.
Merci.
Tu es libre
ce soir ?
Oui.
Alors je t'envoie l'adresse.
D'accord.
Je suis arrivée une heure en avance.
Trop tôt.
Bonjour.
Que puis-je faire pour vous ?
Excusez-moi, où se trouve la table trois ?
Par ici.
D'accord, merci.
De rien.
Allô ?
T'es où ?
On avait pas dit huit heures ?
Je suis chez moi.
Je demandais juste.
C'est pas grave, y'a pas le feu.
En plus, ce magasin
est pas facile à trouver,
et je suis pas encore partie.
T'es où ?
Je suis au magasin d'antiquités.
J'arrive tout à l'heure.
D'accord.
Alors on se voit tout à l'heure.
À tout à l'heure.
Allô ?
T'es où ?
J'arrive bientôt.
Je suis...
devant l'entrée
du café blanc.
J'arrive tout de suite.
Je sais où tu es.
Je viens te chercher.
Attends-moi un instant.
Je...
je suis arrivée.
T'es où ?
Ici.
Là.
Je suis arrivée.
Je viens d'arriver.
Ça fait longtemps que t'es là ?
Je viens d'arriver aussi.
Par là.
Allons-y.
D'accord.
C'est bien, non ?
Ici.
La musique est vraiment bien.
Bien.
Bonsoir.
Bonjour.
Vos boissons.
Merci.
Tout est là.
En fait, quand j'étais petit,
après ce qui est arrivé à mon père,
il y a eu une longue période où
je suis devenu très pessimiste.
Parce que beaucoup d'enfants de ma classe
venaient de familles
de céramistes de Jingdezhen.
Leurs parents
leur demandaient de m'éviter exprès.
Mon père
ne voulait pas non plus voir ces amis.
Alors chaque fois que je sortais de l'école,
je devais attendre très longtemps devant le portail.
Je devais attendre jusqu'à ce que
tous les autres soient partis avec leurs parents.
C'est seulement à ce moment-là que mon père pouvait venir me chercher.
Xiao,
papa est venu te chercher.
Xiao.
Depuis ce moment-là,
je me suis habitué à être seul,
à tout faire seul
et à toujours penser
au pire.
Alors, quoi qu'il arrive,
je ne serai sans doute pas trop déçu.
Hier soir, j'ai entendu
ce que tu m'as dit.
Je n'osais pas croire que
quelque chose d'aussi beau puisse m'arriver.
Je ne croyais pas que
la personne qui compte pour moi
puisse aussi tenir à moi.
Mais cette fois, je ne veux pas fuir.
Moi aussi, je veux être courageux comme toi,
ne serait-ce qu'une fois.
Xiaocen,
tu me plais.
Nous
sommes ensemble.
Xu Xiao,
c'est quoi tout ça ?
Tout ça,
ce sont des anciens étudiants de l'Université de Céramique
qui me l'ont raconté.
C'est une coutume qu'ils ont laissée.
Les gens accrochent aux arbres
ce qu'ils veulent dire
et aussi les choses qu'ils veulent laisser.
Quand j'étais petit, je ne comprenais jamais
pourquoi mes parents
me faisaient toujours ranger la maison.
Maintenant je comprends que
quand la maison est en désordre,
le cœur aussi
est vraiment en désordre.
C'est écrit quoi ?
Je me suis rongé l'ongle.
Je veux en refaire un.
C'est quoi ça ?
Une feuille d'arbre.
Papillon, ça me semble si familier
et si lointain à la fois.
C'est l'instant que j'ai voulu représenter.
Tu le reconnais ?
Tu as déjà pensé
à ce que tu laisserais
si tu devais laisser une phrase
ou un objet ?
Je crois que je n'y ai pas encore pensé,
mais je suis sûre que
ce que je laisserais
vaudrait vraiment la peine d'être laissé.
Jingjing et les autres font un direct.
Ils ont installé un stand à Taoxichuan.
Regarde, il y a plus de monde qu'avant.
Xiaocen, regarde ça.
Xu Xiao.
Quelle coïncidence,
vous vous promenez aussi.
Oui.
Tu te promènes tout seul ?
Tout seul.
Parfois je viens seul...
Des vêtements pour femme ?
Regarder des vêtements.
Xu Xiao,
en fait, les garçons de la classe
aimeraient bien traîner avec toi.
Tu n'as pas besoin d'être toujours seul.
Bon, Xiaoyi.
Ne dérangeons pas Xu Xiao
pendant qu'il regarde des vêtements tout seul.
Allons-y.
Salut.
Pardon.
En fait, tu n'avais pas besoin de te cacher.
C'est que
je ne sais pas trop comment les affronter
si elles l'apprennent...
C'est pas grave,
je comprends.
Allez.
Maman, je ne vais plus manger.
Mes camarades m'attendent.
Attends.
Tu n'as pas dit hier que
tu voulais manger des nouilles de riz ?
Maman te les a achetées tôt ce matin.
J'ai rendez-vous avec mes camarades.
On va manger une grande pizza aujourd'hui.
J'y vais.
Fais attention.
Tata.
Je veux goûter.
Viens vite.
Goûte, voir si tu aimes.
D'accord.
Pose tes baguettes.
Prends plutôt ta bouillie de millet,
c'est bon pour l'estomac.
Regarde, il y a
beaucoup d'huile et de piment.
Ton estomac ne le supporte pas,
donc tu ne peux pas en manger.
Sœur,
elle va pas s'ennuyer à manger
de la bouillie de millet tous les jours ?
Qu'est-ce qu'il y a de mal
à en goûter un peu de temps en temps ?
Tiens.
On est au Jiangxi.
La petite a eu du mal
à venir étudier ici,
alors elle devrait goûter la cuisine locale
et découvrir la vie d'ici.
Je te dis,
bien sûr qu'on doit
faire attention à ce que mangent les enfants.
C'est toi qui as gâté Xiaoxing.
Regarde un peu,
un jour elle veut manger ça
et le lendemain, autre chose.
Pizza, hamburgers...
rien de tout ça n'est nutritif.
On peut pas élever un enfant comme ça.
Elle ne va pas se rétablir.
Grande sœur, c'est moi qui le mange.
Non, ce n'est pas la peine.
C'est moi qui le mange.
Maman, je vais être en retard. Je pars.
Tu as déjà fini ?
Attends un instant.
Attends, attends.
Ta gourde.
Tiens.
Voilà, c'est prêt.
N'oublie pas de boire de l'eau. Il fait très chaud.
Fais attention à la chaleur, hein ?
Je sais.
Je t'ai apporté le petit-déjeuner.
Des Jiaoziba.
Merci.
Je ne sais pas ce que tu aimes manger,
alors j'ai pris au hasard.
Tu peux me dire
et la prochaine fois
je t'apporterai ce que tu aimes.
En fait,
je n'ai presque jamais mangé dehors.
C'est toujours ma mère qui cuisine pour moi.
Ta mère est vraiment gentille avec toi.
Allez.
Tu l'as acheté où ?
Je crois que ça s'appelle Li Dafu.
Certains remettent en question
la réactivation des fours anciens.
Ils disent que les fours modernes
sont très bons,
tant au niveau de l'équipement
que de la technologie.
Alors pourquoi
investir autant d'argent
pour réactiver
ces anciens fours à porcelaine ?
Si c'est par nostalgie,
on ne pourrait pas
en construire un nouveau
avec les plans des fours anciens ?
Mais ça n'a pas l'air si simple.
Voyons, qui peut me dire
pourquoi il faut
réactiver les fours anciens ?
Quel est le vrai sens de tout ça ?
Pour en faire
une attraction touristique ?
T'as le sens des affaires.
Réactiver les fours, c'est une façon
de garder la tradition vivante.
Jingdezhen doit
faire perdurer ce feu.
C'est une raison.
Cet après-midi,
je vais vous emmener visiter le four Wei.
On va apprendre sur place.
Aller au four Wei cet après-midi,
ça compte comme une sortie champêtre ?
Ces fours anciens
ont toujours été construits dans des endroits magnifiques.
C'est pas pour rien que les maîtres d'autrefois
savaient bien choisir l'endroit.
On devrait pas préparer
des snacks ou un truc comme ça ?
Comme ça on combine
l'étude et le plaisir.
Lin Yuexin,
on va manger ensemble à midi.
Tout à l'heure on va passer à la boutique
pour acheter des snacks et tout.
Voyons ce que vous voulez acheter.
C'est rare de vous voir si attentionnés.
Ton estomac va mieux ?
Bien sûr.
Le four Wei
c'est près du village Hanxi ?
J'ai entendu dire que c'est très beau là-bas,
qu'il y a des montagnes et des forêts
partout.
En plus, ils ont même
organisé un festival d'art là-bas.
Oui, ça va.
J'aurais pas dû te laisser
manger tout le jiaoziba.
C'est de ma faute, j'étais gourmande.
J'ai mangé deux petits déjeuners.
Tu dois me le dire.
Te dire quoi ?
Tu peux me dire
ce que tu penses et ce que tu ressens.
Il se peut qu'on doive couper du bois.
Avant, les anciens fours
fonctionnaient au bois.
Alors à midi,
vous feriez mieux de bien manger.